Bibliography management: \texttt{biblatex} package

### 2023-05-28 draft.tex
Add last subsection of double precision stuff

\usepackage{wrapfig}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[polish]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[font=footnotesize, labelfont=bf]{caption}
\usepackage{csquotes}
\usepackage{placeins}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{siunitx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage[margin=1in]{geometry}

\usepackage[backend=biber, sorting=ynt]{biblatex}
\addbibresource{draft.bib}

@@

    \centering
    \Large \textbf{Optymalizacja oprogramowania w języku Python do analizy stanów kwantowych.}

@@

      \item rzeczywiste 3-częściowe uwikłanie stanu trzech ku$d$itów \footnote{genuine 3-partite
        entablement of a 3-quDit state}

      \item rzeczywiste 4-częściowe uwikłanie stanu trzech ku$d$itów \footnote{genuine 4-partite
        entablement of a 3-quDit state}
    \end{enumerate}

@@

    Podczas testów zaobserwowałem interesujące zjawisko dotyczące wydajności dla
    macierzy $64\times64$. W przypadku takich rozmiarów danych biblioteka NumPy automatycznie
    decyduje o wykorzystaniu wielowątkowej implementacji mnożenia macierzowego. Niestety,
    daje to efekt odwrotny do zamierzonego - obliczenia zamiast przyspieszać zwalniają.
    Na rysunku \ref{pre-perf} czasy obliczeń dla różnych rozmiarów macierzy z domyślnym
    zachowaniem biblioteki przedstawiają kolumny pomarańczowe. Jeśli przy pomocy zmiennych
    środowiskowych ustawimy ilość wątków wykorzystywanych do obliczeń na 1, co
    przedstawiają kolumny niebieskie, uzyskujemy znaczące skrócenie czasu obliczeń dla macierzy
    $64\times64$. Dla macierzy w mniejszych rozmiarach nie odnotowałem różnicy w
    wydajności pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że
    ilość iteracji wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie z
    czasu trwania operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest
    wynikiem dodatkowego obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między
    wątkami.

@@

    Podczas procesu optymalizacji planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które wymagały
    zasadniczych zmian w algorytmie. Jednocześnie część programu odpowiadająca za
    interakcję z użytkownikiem i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem
    więc że tworzony przeze mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji
    wspólnych elementów. Tak też program został podzielony na dwie części: główną (core),
    z interfejsem użytkowników i narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą algorytm
    (backend). Korpus jest w całości napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany w
    ten język mechanizm importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania
    implementacji algorytmu. Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty
    \code{ndarray} z biblioteki NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do
    obliczeń tensorowych. Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym
    pochodzeniu, w tym implementacje w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie
    proces weryfikacji zmian w zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia
    kolejnych implementacji, jako że kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny
    niż kod pozwalający na interakcję z użytkownikiem.

@@

    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu wykorzystywała ten sam zestaw
    narzędzi co oryginalny kod. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki
    aby zastępować kod Pythona wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ
    kluczowe dla wydajności fragmenty kodu są zaimplementowane w języku niższego poziomu,
    a następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie wyższą wydajność
    niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi również
    zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący do
    łączenia części głównej programu z implementacją. Sam algorytm pozostał niezmieniony.

@@

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_2/plot.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python i NumPy (niebieski) w porównaniu do implementacji oryginalnej(pomarańczowy) dla macierzy $\rho
      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
      \label{first-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

@@

    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/benchmark_2/plot2.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python i NumPy (niebieski) w porównaniu do implementacji oryginalnej z zablokowaną ilością wątków (pomarańczowy) dla macierzy $\rho
      _{7}$.}
      \label{first-alt-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    Przekazując do programu macierz $\rho_{0}$, przedstawioną na rysunku \ref{rho-0}, uzyskałem
    wyniki różniące się od tych wykorzystujących macierze $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$.
    Wyniki te zostały przedstawione na rysunku \ref{first-alt-perf}, gdzie kolorem pomarańczowym
    oznaczone są wyniki oryginalnej implementacji, natomiast kolorem niebieskim, wyniki nowo
    utworzonego kodu. Na wykresie widoczna jest około 20\% redukcja długości czasu pracy
    przy takich samych danych wejściowych.

@@

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_3/plot.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python i NumPy (niebieski) w porównaniu do implementacji Python i NumPy z AOT (pomarańczowy) dla macierzy $\rho
      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
      \label{second-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    W testach nie była widoczna żadna istotna statystyczne zmiana wydajności. Na rysunku
    \ref{second-perf} kolorem pomarańczowym oznaczone zostały czasy pracy implementacji
    z AOT, w zależności od rozmiaru macierzy gęstości. Niebieskie kolumny to czasy pracy
    alternatywnej implementacji bez AOT.

@@

    \subsubsection{ Rust }

@@

    Oryginalny program posługiwał się liczbami zespolonymi stworzonymi na bazie
    zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji. Jednak w przypadku analizowania niewielkich
    macierzy ponieważ analizowane dane utrzymują zakres wartości blisko 0, do
    efektywnych obliczeń nie jest konieczna podwójna precyzja. Podstawową zaletą tej zmiany
    jest zmniejszenie rozmiaru macierzy w pamięci, a to w pozwala na umieszczenie
    większej części macierzy w pamięci podręcznej procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość
    wektoryzowanego kodu (Zestawy instrukcji FMA używają rejestrów o rozmiarach 128 i
    256 bit, można więc w jednym takim rejestrze umieścić dwukrotnie więcej 32 bitowych liczb
    pojedynczej precyzji niż 64 bitowych podwójnej).

>>>>

\usepackage{wrapfig}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[polish]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[font=footnotesize, labelfont=bf]{caption}
\usepackage{csquotes}
\usepackage{placeins}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{siunitx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage[margin=1.2in]{geometry}
\usepackage{hyperref}
\hypersetup{
  colorlinks,
  citecolor=black,
  filecolor=black,
  linkcolor=black,
  urlcolor=black
}
\usepackage[backend=biber, sorting=ynt]{biblatex}
\addbibresource{draft.bib}

@@

    \centering
    \Large \textbf{Optymalizacja oprogramowania do detekcji splątania kwantowego}

@@

      \item rzeczywiste 3-częściowe uwikłanie stanu trzech ku$d$itów \footnote{ang.
        genuine 3-partite entablement of a 3-quDit state}

      \item rzeczywiste 4-częściowe uwikłanie stanu trzech ku$d$itów \footnote{ang.
        genuine 4-partite entablement of a 3-quDit state}
    \end{enumerate}

@@

    Podczas testów zaobserwowałem interesujące zjawisko dotyczące wydajności dla
    macierzy $64\times64$. W przypadku takich rozmiarów danych biblioteka NumPy automatycznie
    decyduje o wykorzystaniu wielowątkowej implementacji mnożenia macierzowego. Niestety,
    daje to efekt odwrotny do zamierzonego - obliczenia zamiast przyspieszać zwalniają.
    Na rysunku \ref{pre-perf} czasy obliczeń dla różnych rozmiarów macierzy z domyślnym
    zachowaniem biblioteki przedstawiają kolumny pomarańczowe. Jeśli przy pomocy zmiennych
    środowiskowych ustawimy ilość wątków wykorzystywanych do obliczeń na 1, co
    przedstawiają kolumny niebieskie, uzyskujemy znaczące skrócenie czasu obliczeń dla macierzy
    $64\times64$. Dla macierzy w mniejszych rozmiarach nie odnotowałem różnicy w
    wydajności pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że
    ilość iteracji wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie z
    czasu trwania operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest
    wynikiem dodatkowego obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między
    wątkami. W dalszej części pracy będę używał wariant z zablokowaną ilością wątków jako
    bazę porównawczą, ponieważ wyraźnie odstająca wartość czasu dla macierzy
    $64\times64$ powinna być postrzegana jako artefakt, który nie jest dobrym wyznacznikiem
    faktycznej wydajności.

@@

    Podczas procesu optymalizacji planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które
    wymagały zasadniczych zmian w algorytmie. Jednocześnie część programu odpowiadająca za
    interakcję z użytkownikiem i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama.
    Zdecydowałem więc że tworzony przeze mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji
    wspólnych elementów. Tak też program został podzielony na dwie części: główną (core),
    z interfejsem użytkowników i narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą
    algorytm (backend). Korpus jest w całości napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany
    w ten język mechanizm importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania implementacji
    algorytmu. Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty ndarray z
    biblioteki NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych.
    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym implementacje
    w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian w
    zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako że
    kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na interakcję
    z użytkownikiem.

@@

    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu wykorzystywała ten sam zestaw
    narzędzi co oryginalny kod. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki
    aby zastępować kod Pythona wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ
    kluczowe dla wydajności fragmenty kodu tego pakietu są zaimplementowane w języku niższego
    poziomu, a następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie wyższą
    wydajność niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi
    również zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs
    służący do łączenia części głównej programu z implementacją. Sam algorytm pozostał niezmieniony.

@@

    Wyniki czasu pracy implementacji oryginalnej pochodzą z wcześniejszych pomiarów.

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_2/plot.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python i NumPy (niebieski) w porównaniu do implementacji oryginalnej (pomarańczowy) dla macierzy $\rho
      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
      \label{first-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

@@

    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_2/plot2.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python i NumPy w porównaniu do implementacji oryginalnej dla macierzy $\rho
      _{7}$.}
      \label{first-alt-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    Przekazując do programu macierz $\rho_{0}$, przedstawioną na rysunku \ref{rho-0}, uzyskałem
    czasy pracy różniące się od tych wykorzystujących macierze $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$.
    Wyniki te zostały przedstawione na rysunku \ref{first-alt-perf}, gdzie kolorem pomarańczowym
    oznaczone są wyniki oryginalnej implementacji, natomiast kolorem niebieskim, wyniki nowo
    utworzonego kodu. Na wykresie widoczna jest około 20\% redukcja długości czasu pracy
    przy takich samych danych wejściowych.

@@

    Następnym wykonanym przeze mnie krokiem było skompilowanie mojej implementacji bazującej
    na NumPy przy pomocy biblioteki Cython. Kod kompilowany w ten sposób nie musi być
    koniecznie adnotowany dedykowanymi informacjami o typach. Zostanie on w tedy przetłumaczony
    na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem skompilowany do kodu maszynowego. Brak
    adnotacji powoduje niestety, że program zachowuje swoją dynamiczną naturę, charakterystyczną
    dla języka Python. Kompilacja pozwala jednak usunąć dodatkowy narzut na procesor ze
    strony interpretera. W takim scenariuszu spodziewać należy się, że zyski z
    kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.

    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$.
    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd do
    osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu, w
    zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał co najmniej
    1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości iteracji. Dla
    każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały uśrednione. Podczas
    obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki NumPy było
    ustawione na 0. Program działał z zablokowaną ilością wątków obliczeniowych. Pomiary
    czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie biorą więc pod uwagę
    czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast operacje wczytywania danych
    i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.

    Wyniki czasu pracy implementacji Python i NumPy pochodzą z wcześniejszych pomiarów.

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_3/plot.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji Python i NumPy w porównaniu do implementacji Python i NumPy z AOT dla macierzy $\rho
      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
      \label{second-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    Na rysunku \ref{second-perf} kolorem pomarańczowym oznaczone zostały czasy pracy
    implementacji z AOT, w zależności od rozmiaru macierzy gęstości. Niebieskie kolumny
    to czasy pracy alternatywnej implementacji bez AOT. Wszystkie kolumny reprezentują bardzo
    zbliżone wyniki czasu pracy, a ewentualne rozbieżności występują tylko w przypadku
    analizy największych macierzy. Dzieje się tak najprawdopodobniej dlatego że większość
    wykonywanych obliczeń odbywa się wewnątrz biblioteki NumPy, która nie uzyskuje
    żadnych znaczących korzyści z redukcji czasu pracy pozostałej części kodu.

    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_3/plot2.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji Python i NumPy Z AOT w porównaniu do implementacji bez AOT dla macierzy $\rho
      _{0}$.}
      \label{second-alt-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    Wyniki dla testów wykonanych z użyciem macierzy $\rho_{0}$ widoczne na rysunku \ref{second-alt-perf}
    prowadzą do analogicznych wniosków co w przypadku macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$ -
    pre-kompilacja całości z wykorzystaniem biblioteki Cython nie poprawia istotnie wydajności
    rozważanego kodu.

@@

    Ostatnia re-implementacja bazująca na bibliotece NumPy dodatkowo korzysta z kompilacji
    JIT. Pakiet Numba, który to realizuje kompilację JIT, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy
    wykonuje kompilację na podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę deklaracji
    typów dla funkcji podlegających kompilacji i jest wykonywany zaraz po rozpoczęciu pracy
    programu\footnote{ang. eager (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}. Drugi
    polega na śledzeniu typów wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie
    kompiluje funkcję dla tych typów danych które są odpowiednio często używane używane\footnote{ang.
    lazy (compilation) - leniwa (kompilacja).}.

    Dodatkowo, Numba oferuje dwa tryby kompilacji, wybierane przy pomocy flagi \code{nopython}
    przekazywanej do dekoratora \code{@numba.jit}. Tryb \code{nopython=True} oferuje
    znacznie większe możliwości optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie
    wszystkie funkcje dostępne w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu
    Numba w trybie \code{nopython=True}. Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja
    \code{tensordot} która implementuje mnożenie tensorowe. Wspomniana funkcja może zostać
    skompilowana tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}), który po kompilacji dalej
    odwołuje się do tej samej implementacji co przed skompilowaniem (mnożenie tensorowe
    w bibliotece NumPy jest z założenia skompilowane do kodu maszynowego). Niestety, brak
    możliwości skompilowania funkcji używającej \code{tensordot} powoduje również brak
    możliwości skompilowania funkcji wyżej w drzewie wywołań. Powoduje to że znacząca część
    implementacji używającej JIT musi używać trybu obiektowego.

    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$.
    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd do
    osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu, w
    zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał co najmniej
    1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości iteracji. Dla
    każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały uśrednione. Podczas
    obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki NumPy było
    ustawione na 0. Program działał z zablokowaną ilością wątków obliczeniowych. Pomiary
    czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie biorą więc pod uwagę
    czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast operacje wczytywania danych
    i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_4/plot.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji Python i NumPy z Numba JIT w porównaniu do implementacji oryginalnej dla macierzy $\rho
      _{2}$ - $\rho_{6}$ .}
      \label{third-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    Na rysunku \ref{second-perf} kolorem niebieski oznaczone zostały czasy pracy
    implementacji z JIT, w zależności od rozmiaru macierzy gęstości. Pomarańczowe
    kolumny to czasy pracy oryginalnej implementacji. Kod który wykorzystywał kompilację
    JIT oferował podczas testów prawie trzykrotnie większą wydajność niż kod bez niej.
    Tak znaczącą poprawę implementacja zawdzięcza prawdopodobnie temu, że kompilator JIT
    może specjalizować kod dla dokładnie jednej platformy, korzystając z całego spektrum
    jej możliwości. Dotyczy to na przykład instrukcji SIMD, takich jak AVX512, które są dostępne
    w procesorze użytym do testów, ale wiele wciąż popularnych procesorów ich nie
    posiada. Wymusza to, przy kompilacji AOT, zastąpienie tych instrukcji innymi szerzej
    dostępnymi. Dodatkowo kompilator może brać poprawkę na inne zachowania
    charakterystyczne dla konkretnych architektur. Te dodatkowe informacje i możliwość dodatkowej
    specjalizacji kodu czynią kompilację JIT bardzo potężnym narzędziem

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_4/plot2.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji Python i NumPy z Numba JIT w porównaniu do implementacji oryginalnej dla macierzy $\rho
      _{0}$.}
      \label{third-alt-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    W przypadku macierzy $\rho_{0}$ charakterystyka pracy algorytmu zmienia się, co
    skutkuje zmniejszeniem się różnicy pomiędzy czasem pracy wersji z JIT i bez JIT. Jednak
    dalej wariant z JIT oferuje około 36\% krótszy czas pracy.

    \subsubsection{ Rust + Ndaray}

    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek zaimplementowania
    części obliczeniowej programu w języku Rust. Język ten wybrałem z kilku względów. Posiada
    on pełną infrastrukturę pozwalającą w łatwy sposób kompilować programy i biblioteki wykorzystujące
    stworzone przez innych programistów rozwiązania. Daje mu to znaczącą przewagę nad
    językami takimi jak C/C++ które wymagają skompletowania systemu budowania, często opierającego
    się na rozwiązaniach podmiotów trzecich. Ponadto konkurencja nie posiada
    ujednoliconego standardu pozwalającego na łatwe uzyskanie odstępu do bibliotek
    otwartoźródłowych, Rust natomiast taki system posiada. Najbardziej dotkliwym
    problemem jest fakt, że inne języki niskopoziomowe (C/C++) wymagają manualnego zarządzania
    pamięcią, co nie jest konieczne w języku Rust. Dodatkowo do implementacji algorytmu wykorzystałem
    szereg otwartoźródłowych bibliotek, których wykaz dostępny jest w pliku \code{Cargo.toml}
    załączonym do pracy.

    Pomiary czasu pracy implementacji w języku Rust były wykonywane przy użyciu macierzy
    $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$. Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem
    działania w trybie FSnQd do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm
    uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości
    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały
    uśrednione. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie
    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast
    operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.

    Wyniki czasu pracy wersji oryginalnej pochodzą z wcześniejszych pomiarów.

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_5/plot.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust i implementacji oryginalnej dla macierzy $\rho
      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
      \label{fourth-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    Jak zostało zaprezentowane na rysunku \ref{fourth-perf}, implementacja w języku Rust
    oferuje krótszy czas pracy dla mniejszych macierzy i dłuższy dla większych. Taka specyfika
    czyni tą implementację przydatną podczas obróbki małych macierzy, bo wzrost
    wydajności w takim wypadku jest kilkukrotny.

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_5/plot2.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust i implementacji oryginalnej dla macierzy $\rho
      _{0}$.}
      \label{fourth-alt-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    Testy na macierzy $\rho_{0}$ których wyniki są widoczne na rysunku \ref{fourth-alt-perf}
    podtrzymują uprzednio wyciągnięte wnioski.

    \subsubsection{ Rust + Ndaray + OpenBLAS }

    Biblioteka ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada przełącznik
    funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
    zawarte w bibliotece OpenBLAS jako implementację mnożenia macierzowego. O ile kompilacja
    dla wszystkich platform które ma wspierać CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) jest
    poza moim zasięgiem, to uznałem, że warto zweryfikować jakie efekty daje
    wykorzystanie tej możliwości.

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_6/plot.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust z użyciem OpenBLAS i implementacji oryginalnej dla macierzy $\rho
      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
      \label{fifth-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    Wykorzystanie biblioteki OpenBLAS poskutkowało znaczącym wzrostem wydajności,
    przekraczającym możliwości oryginalnej implementacji. Wyniki te zostały przedstawione
    na rysunku \ref{fifth-perf}, gdzie kolumny pomarańczowe to wyniki oryginalnego kodu,
    a niebieskie to wyniki implementacji w języku Rust, korzystającej z biblioteki
    OpenBLAS.

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_6/plot2.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust z użyciem OpenBLAS i implementacji oryginalnej dla macierzy $\rho
      _{0}$.}
      \label{fifth-alt-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

@@

    Oryginalny program posługiwał się liczbami zespolonymi stworzonymi na bazie zmiennoprzecinkowych
    podwójnej precyzji. Jednak w przypadku analizowania niewielkich macierzy, dane utrzymują
    zakres wartości blisko 0, do efektywnych obliczeń nie jest konieczna podwójna
    precyzja. Podstawową zaletą tej zmiany jest zmniejszenie rozmiaru macierzy w pamięci,
    a to w pozwala na umieszczenie większej części macierzy w pamięci podręcznej
    procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość wektoryzowanego kodu (Zestawy
    instrukcji FMA używają rejestrów o rozmiarach 128 i 256 bit, można więc w jednym takim
    rejestrze umieścić dwukrotnie więcej 32 bitowych liczb pojedynczej precyzji niż 64 bitowych
    podwójnej).
